好 在这个部分里边 我们来看一下TES
它有什么样的特点 以及它是如何来解决我们之前提到的这些问题的
根据官方的定义的话 它说TypeScript就是TES
是一个什么呢 是介石的超级
我们先把它的就是这句话写出来 慢慢来解释
是一个可选的静态的类型系统
好 这句话呢 实际上就把TES它的特点 以它的优势
给它解释的非常清楚了 好 我们一个个一个来看
首先看这两个字 超级 什么叫超级呢
比方说我们平时说的 超级 我们先解释一下
我们平时说的什么整数 对吧 整数
还有一个就是正整数 正整数
那么整数里边其实是包含正整数的
因此我们可以认为整数是正整数的超级
超级就是这个意思 它是数学里边的一个概念
那么也就是说TES是介石的超级
也就是说TES是包含了介石语言的所有功能
这里有一张图 给大家看一下 给大家看一下这张图
好 这张图 这张图里边就可以看得很清楚了
我们的ES6 之前学的ES6 它是一个2015年的标准
那么它是ES5的超级 因为它包含了ES5的功能
然后在它基础上新增加了一些东西 就变成了ES6
而TES是介石的超级 那么是所有ES版本的超级
ES里边有的东西它一定有 那么它另外增加了一些东西
这就是TES 所以说我们之前写的介石代码
能不能直接在TES里面运行 没有任何问题
没有任何问题 因为它是超级
所以说TES我们学习TES并不是要学习一门全新的语言
这样子的 我们使用的语言还是以前的介石语言
语言本身的循环 变量定义 还是以前的东西
只不过我们学习的是什么 学习的是除了以前的介石知识之外
它新增加的东西在里面 我们学习的是这一部分
OK 这一部分它增加的是什么东西呢
它到底增加了什么玩意儿呢
它增加的是一个内形系统
我们看这个内形系统
什么叫内形系统 就是对代码中所有的标志符
哪些标志符 变量 函数 参数 返回值
对这些东西进行内形检查
什么叫内形检查
以这个变量是一个数字内形 是一个Number
那你就不能是一个字符圈
你该复制字符圈的时候我要爆出 就是这么种内形检查
包括你这个对象 对象里面有哪些属性
每个属性是什么内形
那么你一开始要明确的标注好
标注好了之后 你后边使用的时候
我会检查一下你之前的内形 给你写代
给你复制的内形 是不是一样的
这就是一个内形系统
因此TS在介石基础上增加的是什么
增加的是内形的检查 增加的是这么一部分
就是大家看那个图 我再次拿出来的图
把这个一定要理解清楚
蓝色的部分 它增加的这一部分
实际上就是它的内形系统
而我们学习TS 学习的是啥呢
学习的就是它增加的这块内形系统
该怎么去用它 该怎么去玩它
所以说咱们TS学习
不是说学习一本全新的语言
不要有心理压力
它还是使用的是以前的介石语言的语法
只不过呢 给它基础上增加了内形的系统
可以帮助我们及时的排错
这是关于TS最核心的这个特点
它是介石的超级 并且它增加的是内形系统
这也会导致我们在
给大家交出这个课程的时候呢
有些同学就是老实在想
咱们学了TS过后
是不是能够做出一些以前介石没有的效果
以前介石玩不成的功能
现在我们可以完成了
不会的 不可能的
因为TS它本身没有增加什么功能性的东西
它没有增加功能
而是做了什么呢
而是做了增加了一些内形检查
因此咱们在学习TS的过程中
很多时候 甚至我打一把都不会运行出来
运行都不会运行
我就告诉你
这样子写代码 能不能通过它的内形检查
它怎么去约束某一个东西的内形
怎么去告诉这个变量
你是一个什么内形
怎么去告诉这个函数
反回是什么内形
主要是学习这些东西
很多时候我都不会把代码运行出来
所以大家心里面要有这么一个感觉
这么一个概念
我们学习TS
不是说要去学习
一些玩不成的功能
现在可以完成的
其实介石玩不成什么功能的
都可以完成
只是说完成了过程中的经常容易出错
而TS解决的是这些错误的问题
它能够极大的减少我们的调错时间
你使用了TS过后
你会发现
很多以前经常发生的错误在TS里面
几乎是不存在了
根本就看不到了
因为它有一个完整的内形系统
这是关于这两个点
这两个点是关于TS最核心的两个点
好 接下来再看这一部分
可选择和静态的
可选择是什么意思呢
顾名思义
就是它的内形检查
内形系统
你可以用
也可以不用
是可以不用它的
很多同学在学习TS的时候
老是说
这里面怎么这么多东西
感觉好难
这里面
你忘了
它是可选的
它没有强制要求你写
你可以不写
你可以不进行检查
那你写了
可以
你只要你写了
只要你使用了它的内形检查
使用了它的内形系统
那么你就可以获得更多的
约束在写代码的时候
就更不容易犯错
但是你可以不用
如果你觉得
我写的更加费时间还不如调错
OK 那就不用
不用
比方说一些小的项目里边
可能代码的量的话
只涉及到一万行左右的代码量
不会太多的代码量
一些小的项目里边
那么你觉得
我的能力很强
我可以控制这一万行的代码
我的每一个地方都记得住
对吧
咱们学习前端的开发者
最强的是什么
最强的就是记忆力了
为什么这样说
因为每一个函数
它在编辑期里面
很多时候都没有智能提示
没有提示的
你要全凭手敲
一个字母一个字母
把它的函数名字干敲出来
它有几个参数全靠记忆
如果你忘了怎么办
去查API文档
打开网页
把API文档拿出来一个个查
看每个参数是什么意思
每个参数是什么类型
那么前端开发者也真的不容易
全靠记忆力
全靠查文档
所以说
经常你现在公司里边的时候
看到开发前端的
整个浏览器
全部标签已经写满了
标签已经全部写满了
就是每个标签里边
浏览器标签里边
都是一篇API文档
去查各种各样的库的使用
因此
如果你觉得这个OK
我已经习惯了
那可以
你使用TS的时候
不用它的类型系统
就用GS一样的
所以TS学习的曲线
是非常非常平滑的
学习曲线非常平滑
因为你可以不用
它跟人家的东西你可以不用的
但是我讲课的时候肯定会用的
不然我讲它干嘛呢
所以说我讲课的时候会用
但是你心里面要知道
它是可选的
是可以不用的
再给大家看个例子
刚才
我们写的GS代码对吧
有这些乱七八糟的错误
我现在只需要做一件事
代码一行不动
我一行不动的代码
就是普通的GS代码
我把这个文件的后罪名
改一下
改成TS
我只做了一件事情
什么事情其他事情
我都没有做
你看一下
是不是错误就出来了
他告诉你
他找不到GS user name
他说
甚至他非常智能的说
你是不是要用这个函数名
是不是要用这个函数名
快速修复
将拼写改为GS user name
你说舒不舒服
然后你看这个辩量名
他说找不到MI NEMA
一写代码写到这的时候
你不用等到运行
不用等到运行
马上更改错误
MI name
他提示你
他说
你这个MI name
他提示咋
他说
你现在这个MI name的类型
它有可能是字无串
有可能是number
如果是一个number的话
它不存在这个split
这个函数
这个函数是不存在的
他通过这个提示
是不是马上就明白了
原来确实是这样子
这个函数
你看指着这个函数
它反回的是
要么反回一个字无串
要么反回一个数字
所以他马上就明白了
原来这里
我是要做一个判断
对吧
是不是等于咋了
你看有提示
这里都不需要你手东去输写
是不是等于
字无串呢
如果是一个字无串的话
我再来去做这个事情
你看判断过后
他这里就不爆错了
他知道字无串里面
有split函数
然后这里又爆错了
爆错好不好
是不是好事
包括实际上是好事
不是说爆错不是好事
你这些弹码早晚得爆错了
你在
GS里面
是什么时候爆错
是在运行的时候
这些爆错了
马上就爆错了
那么马上让你修复错误
避免埋下隐患
然后这里
他又在提示你
你这个函数我确实找不到
你是不是指着这个函数呢
to uppercase
OK
我试确实试
你说的太对了
好下面又告诉你
subsdream这个函数没有
你是不是用了这个函数呢
快速修复
改为这个函数
整个弹码
现在是不是全部正确了
当你想运行出来的时候
还会不会存在刚才的问题
就不会存在刚才的问题的
明白了
所以说
TS你看我改动了啥呢
我啥都没改动
这里面我内行检查
内行系统的指使一个没有用
在这样的情况下
他都比我们的GS代码
就是纯粹的GS后维这个文件
要好太多太多了
都已经可以帮助我们
减少很多很多的错误了
所以说我实在想不通
TS这个东西
为什么不能用
而且呢他本来是GS的超级
GS能写的代码他都能写
因此呢他兼容各种环境
什么漏的环境
浏览器环境
加上兼容各种框架react
什么angela
什么vue
当然angela全都是用TS
他要强制要求你使用TS
所以说
以前GS能做的事情他都能做
并且他加上了内行检查
更加不容易犯出
更加具有生产力
所以说没有任何理由
OK 这是这么一个体验
可选的
这里全是GS代码
但是已经比之前的纯
GS文件能够获得更多的优势了
好 这是关于可选的
下面是静态的
静态的
什么叫做静态的呢
这涉及到TS代码
它的执行过程
就是你执行它的时候
它要分为两步
我们之前说GS代码
是解释型的
对吧
它是直接把你的代码
直接拿去运行
但是TS不是不一样
因为TS里面会增加一些
特殊的语法来进行内行检查
但是这里我没有增加
特殊语法
我这里随便写一个吧
随便写一个
比方说我这里写个帽号
这是TS语法
GS没有的
我写stream on the phone
打开解释一下吧
不是on the phone
打开解释一下
什么意思呢
表示的是标注一下
这个函数它的返回内行
要么是一个制服串
要么是一个Lumber
很符合逻辑吧
也很好阅读
很好理解
这一块代码是TS代码
GS里面有没有这个东西
没有
GS是没有这个东西的
所以说呢
你要直接执行这个代码
是执行不了的
直接执行这个代码
是要爆错的
我们看一下
我们直接漏的去执行
这个index.ts
它说要爆错的
它说无法识别这里的制服
帽号这什么东西
它不认识
在浏览器环境里边
在漏的环境里边
它都有这个问题
它无法直接识别TS代码
这我们记一下
无论是浏览器环境
还是漏的环境
无法直接识别TS代码
所以说怎么办呢
那么这种做法
不是一地之间的
以前你们在学习Bible的时候
Bible做语法转换的
它可以把ES-6的语法
转换成ES-5的语法
有些就版本浏览器
它不能识别ES-6的语法
怎么办
用一个Bible
把ES-6转换成ES-5
那么在TS里面
也是一样
浏览器漏的
它没办法识别TS代码
所以说我们需要一个东西
把它进行转换
这个转换的东西是什么呢
叫做TSC
我们后边搭建环境的时候
就会安装这个东西
它可以把TS代码
转换成ES
转换成GS代码
我们用ES代表示
这个东西是什么呢
实际上这个东西
它叫做TS编译器
它会去完成一次转换
转换之后
转换成普通的GS代码之后
就可以运行了
因为它是一个普通的GS代码
进行转换
我们来转换试一下吧
这一刻是概述和体验
我们来转换一下试一下
因为我这里已经按到TSC了
我们就直接转换TSC
然后呢
index.ts
稍等片刻
那么它就转换出来了
这个GS的
这个GS转换出来了
过后你看
刚才这个内形
这里的内形约束就没了
现在报处不用管
我们后面会解释
这里
它的内形约束就没了
因此
所以说
我们的TS用的是非常非常方便的
我们只需要写好TS代码
使用这个TSC来进行转换
转换的介式
就可以正常执行了
什么叫做静态的
静态的意思就是
在运行之前
静态的含义就是
在运行之前干嘛呢
在做这个转换
在这个转换的过程中
发现错误
所以静态的含义就是
静态的含义就是
错误
是
就是内形检查
应该说内形检查
静态的内形检查
上面
静态的内形系统
就是在做静态的内形检查
内形检查发生的时间点
发生的时间
在边义的时候
是在边义的时候
而不是
而非运行时
而不是在运行的时候
是在边义的时候
进行内形检查的
因此它的检查的时间点
是非常提前的
这就解决了
我们之前说的
GS这个解释型语言的问题
它是直接把代码拿去运行的
那么现在在运行之前
有一个边义过程
在边义的时候
来进行内形检查
因此咱们学习TS
还要记住这么一个原则
一旦你的代码运行出来了
说明你在内形检
你的内形检查
已经通过了
而运行的时候
运行的是哪个代码
运行的是GS代码
而不是TS
因此GS在运行的过程中
发生了什么问题
那么是无法用TS来解决的
就是TS它是不拆运运行的
这些内形检查
它在运行过程中是失效的
我们刚才就看到了
边义出来的结果里边
是没有这个东西的
所以这个一定要理解清楚
最好把记一下
TS不参与
任何运行时的内形检查
它不参与的
因为运行的时候
已经是GS了
它已经没有TS了
把这个地方理解清楚
这是关于TS这么一些特点
它是一个介石的超级
是一个可选的
你可以用可以不用
它的可选的静态的
在运行之前进行内形检查
都是关于TS最核心的一些特点
OK
我们了解了TS能做什么
它怎么去解决
这些问题的
了解它的核心特点
最后接下来
我们了解一下
关于TS的一些常识
TS的常识
就是它的历史 版本这些常识
我们提几个点就行了
它出现在2012年发布
它是2012年发布的一个语言
当时它是哪个公司发布的呢
是微软公司
当时是微软公司
大家知道是一个全球很大的企业了
它里边有很多很多的部门
当时它里边是有一些外包
微软它也做外包项目的
就是别的公司
它需要做一些项目
或者政府部门
或者是银行里边
要做一些项目的时候
微软可能会去竞标
可以去接着一些项目
拿到这些项目的时候
有一些前端的项目
可能比较复杂
它当时用介石语言书写起来
就非常非常地痛苦
因为经常会出问题
大量的时间耗费在了
条错上面
于是呢
他们公司内部就打算
去开发一套新的语言出来
这套语言要能够完全
当时定位的时候就是定位了
这个语言要能够完全的兼容解释
并且要解决那些
凡人的类型问题
所以说
他们内部开始确定一个项目
来开发这个语言
那么谁来负责呢
是一个人叫做Anders
我们可以看一下
这是个老头
可以看一下这个人
Anders
就这个
Anders Helsingberg
就这个人
就这个老头
他来负责
负责开发TES这个项目
那么在内部完成之后
最后决定
把这个项目公开出来
开源
开源出来
然后呢
共所有的全世界所有的
开发者都可以去使用
是2012年发布的
那么大家回忆一下
2012年
我们ES-6
出现的时间点是多少
ES-6的出现的时间
我们说ES-6
ES-6这个版本呢
它的正确叫法叫做
ES-2015
因为在ES-6出来的时候
官方就已经说了
后边的版本号
全用年份来作为版本号
它每年都会有一个提案出来
因此我们习惯上
叫ES-6
实际上它的正确叫法
叫ES-2015
它是2015年
出现的
因此2012年这个时候
还没有ES-6
那个时候还没有模块化
还没有内彩关键制
还没有const
还没有这些东西的时候
那么那个时候
你想一想
JS开发者的多劳火
多痛苦
所以说微软
他们让Anders Hassenberg
来负责这个TS项目
那么最终完成之后
2012年发布了
这个项目是开源的
在github上面
可以找到它的元代嘛
并且呢
它是拥抱标准的
什么意思
拥抱的是什么标准
拥抱的是ES标准
就是说
如果以后ES标准发生了变化
发现跟他的语法
跟ES标准的语法不匹配了
他会更改他的语法
来适应新的ES标准
对于微软来说
这是很难得的
因为一直以来
微软一直是以行业
老大哥的身份
行业老大哥的身份
来就是
规定制定行业标准
应该是什么样
我说了算
所以说呢
它有这样子一种开放的心态
实际上是非常难得的
最近这几年
微软出了确实不少的好东西
像vscode
像ts都是非常好的东西
好 这是关于ts的一些厂市
目前的版本
目前的版本是3.4
目前的版本3.4
就是我们讲视频这一块的时候
版本是3.4
它的官方网站
官网
看一下
官网地址是这里
TypeScript.org
把它复制一下
就这个地址
TypeScript.log
这个是log的意思
点org
那么这个官网里边
它有它最新的
最全的文档说明
点这个document
下边
这边
这个handbook
就是手册
手册里面
就可以看到它所有的说明
这里是全英文的
有些朋友觉得很牢火
牢火的话
它有个中文的网站
一个中文的网站
叫做ts.cn
这个网站
这个网站是中文的
不过这个网站
它的版本有点滋后
好像翻线的翻译到了3.1版本
这就说一下吧
它有个中文网
中文网
这个中文网
它翻线的翻译到了3.1版本
版本有点滋后
但是它要先进来清楚
这是个人做的
这是个人翻译的
不是官方翻译
是个人翻译的
现在这个网站里面
还有一些广告
这个网站
我去看了一下
它的文档看了一下
有一些地方有翻译的错误
所以说我建议
英文
过关的同学尽量的去看
英文文档
这是最准确
最新的文档
如果你看
因为确实确实太牢火
太慢了
而你有没有那么多时间的话
可以去看一下这个中文网
90%以上都没什么错误
但是有这个地方是有错误的
我大概看了一下没看完
这是关于
TS的一些尝试
这里刚才我
还有一个点
我要补充一下
就是使用了TS
当你使用了一段时间之后
你会发现一个现象
我把这一部分叫做
额外的惊喜
TS它本身的定位
它的定位就是一个类型检查系统
它里边学习的所有的知识
都是跟类型检查相关的
那么我们在使用
它的类型检查的时候
目的本来只是单纯的
来检查那些介石里边
发现不了的
很难发现的一些错误
希望它在编译期间
不要等到运行的时候
尽快的提示我们这里有错误
减少我们的开发中的营严化
而降低
同时减少我们的开发时间
调试时间
可以缩短项目的成本
我们的目的本来
是很单纯的
是这样子的
这样子其实已经非常不错了
缩减时间就已经是很了不起了
那么我们会
但是我们会从中
获得一些额外的惊喜
当我们发现有了类型检查之后
有了类型检查之后
它增强了一个东西
它就增强了
无形中增强了
面向对象的开发
这什么意思呢
面向对象大家有可能
应该都听说过吧
都听说过就是类就是对象
对吧
我们写介石的时候
有没有类
有没有对象
介石中也有类和对象
对吧
这两个东西都有
我们写react的时候
类组件
已经我们写了一个类
创演它的对象
或者是我们直接用两个大括号
写一个字面两个对象
介石里面也有类和对象
所以说介石本身
也支持面向对象开发
但是由于介石缺少了类型检查
它的面向对象开发
是会遇到很多问题的
它不是说不能开发
不是说不能
它是会遇到很多问题的
那么这些问题我就不展开讲了
你现在知道
它会遇到很多问题就行了
其实像我们使用介石
有多少时间我问大家
有多少时间你们会自己去写一个类
除了react之外
react没办法吗
他要求你写一个类
除了在写react组件的时候
你会写类
其他的时候你会不会写类
我觉得应该是很少
应该是很少
你直接就有函数搞定了
对吧
什么事情写一个函数导出来
或者是我写两个大块号
大块号里面去写一些函数
导出一个对象
你很少去写类
因为我们在使用介石开发的时候
很少使用面向对象的方式
来进行开发
面向对象是什么
是一种思维模式
它告诉你
你要完成一个功能
应该用一种什么样的思维方式
作为切入点
来进行分析
它讲究的是一种思维模式
而不是具体的代码
使用介石原理的时候
我们很少使用这种思维模式
一方面是作为前端开发
前端开发人员
不太习惯使用面向对象的思维模式
第二种
不喜欢的根本原因
是因为介石虽然支持面向对象
但是
它没有类型检查
很多面向对象里面的
很多东西它玩不转
而现在有了类型检查
它就增强了面向对象的开发
介石没有类型检查
很多面向对象的场景
实现起来
有诸多问题
应该这样说
但是现在有了类型检查过后
有了类型检查过后
它增强了面向对象的开发
现在使用了TS后
使用TS后
可以编写出
完善的面向对象代码
对象代码
因为我们知道
面向对象是一个很古老的思想了
20多年前 30多年前了
是一种很古老的思想了
这种思想经过了这么多年的沉淀
它已经形成了在某些场景下
比如说我要完成一个全线管理
我要完成某一些功能的时候
它已经形成了一些成熟的解决方案
有些成熟的模式可以用
但是由于介石以前没有类型检查
这些模式它玩不转
我现在有很多问题
但是现在有了类型检查之后
那么这些东西统统可以使用了
统统可以使用了
所以说这是我们TS给大家大家的额外惊喜
当然本门客我们不会涉及到
可能会涉及到一点点一丢丢
不会涉及到太多的关于面向对象的东西
因为那是一套思想讲起来的不太容易
你们可能觉得挺甜薯一样
不过没关系
我们就使用它的关于对错误的检查
就已经非常非常不错了
大幅度降低我们的调时时间
OK
这里我们这里就讲解了一下
关于TS的概述
它是如何来解决问题的
我们介石开发中遇到了什么问题
那么它又是如何来解决的
好了那么这节课就到这里了
那么下节课呢
就开始来搭建TS的开发环境了
来具体的学习TS如何去完成开发
OK
这一课就到这里了
拜拜